bu Halo Tonguç akademi'den hepinize
Merhaba arkadaşlar Umarım iyisinizdir
bugün akuzatif ismini halinden
bahsedeceğiz akuzatif konusundan
bahsedeceğiz sıkça rastlayacağınız
konulardan bir tanesi o yüzden çok iyi
dinleyin Hazırsanız son sürat dersimize
başlıyoruz
hemen şuradan kalemimi alıyorum aq8
ismini hali diyoruz yani belirtme durumu
bir durum belirtiyor Eğer fiil hareket
bildiriyorsa ne yapıyoruz akuzatif
kullanıyoruz yani pozitif kullanıldığını
anlıyoruz kelime ismini hale dönüştürmek
için de tek odaklanmamız gereken nokta
artık Er hangi artikel neye dönüşüyor
buradaki tek dikkat etmemiz gereken
nokta bu belirler tekerlerde Yani bir
diğer adıyla bir üstümde artifikir
nominatif Yalın hal akuzatif ismini hali
az Önce nominativ bakacağız sonra
akuzatif yani ismini haline bakacağız ve
ne tür farklılıklar var onları
belirleyeceğiz nominatif ne dedik yalın
halde dik ismin en yalın hali artık
yerlerimiz neler derdi da swayd ipler
Aldi yani çoğul di Peki a Kuvveti ve
geldim ben ismini halinden bahsedeceğim
yani Örneğin elimdeki kalem kalem
dediğimde kelime Yalın haliyle
kullanıyorum ama kalemi Arkadaşıma
verdim dediğimde ise akuzatif halini
yani ismini halini kullanıyorum Peki
nominatif ten farkı nedir akuzatif mi
Hemen bakın artık ellerimize derdi Das
buraya gelin dendiği Das bakın tek bir
farklılık var değer dene dönüşmüş Yani
der artikeli nominatif yalın halde ki
artık eli akuzatif deden olarak
dönüştürüyoruz di aynı şekilde değil
kalıyor bu yaz aynı şekilde ders kalıyor
ve pul Ural diyen çoğulcu ise aynı
şekilde değil kalıyor Peki belirsiz
artık yerlerde 15'te MİT artık en yalın
halde değer için aynı kullanıyorum diye
için aynı kullanıyorum ders için aynı
kullanıyorum ve pulur elde çoğulcu için
ise hiçbir belirsiz artık el
kullanmıyorum Çünkü çoğullarda bir diye
söyleyemeyiz Peki Kuvveti ve geldim Ne
yapmam gerekiyordu Neyi bilmem
gerekiyordu der artık elinde ne
dönüştüğünü Bilmem gerekiyordu O zaman
benim belirsiz artık elimde deden yerine
Yani aynı kullanıyorum ne yapacağım aynı
yapacağım aynı diğer Kerim'de neydi aynı
kullanıyordum belirsiz artık el olarak
Aynen nominatif de yalın halde akuzatif
de ise yine aynı aynı üstteki gibi aynen
aynen Das için de aynı kullanıyorum ve
Ak Bu da yine pulur aldiği yerine
belirsiz artık en kullanmıyorum aslına
bakarsanız akuzatif almancanın en kolay
konularından bir tanesi Sadece biraz
daha dikkat etmeniz gerekiyor artık
yerlere dikkat etmemiz gerekiyor
nominatif ne demek akuzatif ne demek
bunları çok iyi Bilmemiz gerekiyor o
zaman bunları da öğrendiyse Que Son
sürat devam ediyoruz şimdi örnekler
üzerinden gidelim Evet akuzatif ne dedik
ismini hali Peki Dilan pl lamba Az önce
kalem örneğini vermiştik hatırlıyor
musunuz Dilan p dediğimde Yalın hal
kullanıyorum nominatif Kullanıyorum
Dilan pl lamba Dilan p lambayı nasıl
ayırt edeceğim Tabii ki bunu cümle
içerisinde ayırt edeceğim buradan ayırt
etmem İmkansız ama cümle içerisinde
gördüğümde A evet burada akuzatif
kullanılmış Neden Çünkü nominatif dedi
lan the akuzatif dedi değişmediği için
dinlendi buradaki Co o nerede oluyor der
artık elinde olur Çünkü Hangisini
nominatif Hangisini dokuz Hatipoğlu'nu
Şıp diye anlayabiliyorum diğer kulik
enmez kalem yalın halde nkukuli ne
yapıyorum der artık eline dene
dönüştürüyorum de nkukuli Tükenmez
kalemi akuzatif ders baby dance Baby
bebek bebeğine yapıyorum yine Das aynı
şekilde akuzatif de aynı şekilde kalıyor
hemen bir aşağısına iniyorum değil MP
dosya Peki ben bunu akuzatif olarak
kullanmak istiyorum ve belirsiz artık el
olarak kullanmak istiyorum Ne yapacağım
diğerine belirsiz artikel olan aynayı
getireceğim nominatif de aynı akuzatif
yani ismini halinde de aynı kullanıyorum
aynı muhabbet dosyayı Peki olumsuz
yapacağım kaine muhabbet hiçbir şekilde
değişikliğe uğramıyorsun geldim der
artikeli nedir ya Blind bu kalem Kurşun
kalem ne yapacağım belirsiz bir şekilde
diyeceğim ki belirsiz artık yer
kullanarak bir kalemi diyeceğim bir
kalemi o zaman belirsiz artık yerlerde
der yerine ne kullanıyorum neye
dönüşüyor dokuz hafif dedene dönüşüyordu
ve belirsiz lerde ise aynı noluyor aynı
birleştirip bir kalemi Beki geldim
olumsuz yapacağım nasıl olumsuz
yapıyordum üç kelime düşünmeme gerek yok
aynı bir dedim ve bir birleştirip aynı
birleştirip hop boşuna bir k harfi ekle
Kaynın birleştir oldum sizi olumsuz
Tabii ki oldu ders Auto araba aynı Auto
arabayı ya da aynı Auto dediğimde
nominatif halinden yani Yalın halinden
de bahsediyor olabilir Ne yapacağız bu
yüzden cümlenin anlamına bakmamız
gerekiyor Peki olumsuz yapacağım Ne
dedik Ay gördüm bir araba Hemen olumsuz
yapmak için ne yapıyorum boşuna bir
kahve eve gidiyorum oldu mu size olumsuz
Tabii ki oldu şimdi gelelim Burada
gördüğünüz altı kelime de çöpe detaylı
yani Vücudumuzun bölümlerinden birkaçı
di avgın gözler fluren çoğul birden
fazla Gözümüz var İki tane Gözümüz var
peki plural dediğim dedi Algın Ben de
kuzen Elif yapmak istiyorum Ne yapacağım
di algı yine diş şeklinde bırakıyorum
Peki belirsiz yapabilir miyim yapamam
Çünkü çoğu dan bahsediyorum buraya bir
anlama gelen aynı getiremem diğer finger
denk olaylardan bir tanesi değer artık
Elif Çünkü biliyoruz ki bir tek der
artikeli değişime uğruyor ve cümle
içerisinde awp diye ayırt edilebiliyor
diğer finga parmak anlamına geliyor peki
ne yapacağım bu kelimeyi akuzatif e
çevireceğim Yani artık elini
değiştireceğim defa finga den finger bu
Peki ben bunu belirsiz artık yerle Yani
aynı aynı aynı nla kullanabilir miyim
tabiiki kullanabiliriz şimdi bir
parmaktan bahsediyorum den Sen de
aynısın finga ve olumsuz yapmak
istediğimde ise Kaynın kullanabilirim
Neden Çünkü artık elim dert dikkat etmem
gerekiyor din ağzı Burun ne yapmam
gerekiyor pozitifte yine aynı şekilde
artık elim hiç değişmiyor din ağzı burnu
da spine bacak yine das Artık elime
kuvveti T değişmiyordu da spine bacağı
de afus ne gördüm burada diğer artıkelli
biliyorum ki okul Latife çevirirken yani
ismini haline çevirirken Ne yapmam
gerekiyor değiştirmem gerekiyor
dönüştürmemiz gerekiyor der artık elini
den olarak beğen full def uzay akden
foose ayağı Peki bunu belirsiz artık
elde kullanabilir miyim yani aynı aynı
aynı anda kullanabilir miyim Bu bir
kullanabilirim Aynen fullx1 ayak artık
elim derdine dönüştü ve belirsiz olarak
da bir ayak demek istediğim de aynen
full istiyorum de Cup kafaya da baş
olarak da kullanabiliriz de erkop
dediğimde artık biliyorum akuzatif de
bir tekrar artık el değişiyor Bu benim
için çocuk oyuncağı ne yapıyorum denk
awp ve aynı kop onsuz yapmak istediğimde
de Rusya'da aynı nüfus ya da aynı kofte
dinine yapıyordum sadece bir k harfi
ekliyorum Hatta bu kayayı kalbi
içerisine alalım ki Aklımızdan hiç
çıkmasın aynı nüfus kaynağını full Aynı
top Kaynın kop Aynen finger Kaynın
finger Evet demokratik örneklerimiz e
baktık hem de Vücudumuzun bölümlerinden
Birazcık bilgi sahibi oldum O zaman Son
sürat devam ediyoruz fiillerden sonra
gelen ne bu akuzatif ya da nominatif
olduğunu anlayabilmek için az önce ne
söyledik nesnenin artık yerine dikkat
etmemiz gerekiyor Peki başka bir yolla
anlaşılmaz mı Tabii ki anlaşılır
kullanılan fiile çok dikkat etmemiz
gerekiyor Yani aslında akuzatif ve
kullanılan fiillere ezberlememiz
gerekiyor Peki önce ilk film izden
başlayalım ha ben fiili sahip olmak
anlamına geliyordu Peki opa cümlemde Bir
de de var Neydi hop artık elide eropa
Peki iş habe diyeceğim ki benim Bir
dedem var iş habe
Aynen opa benim Bir dedem var ne
yapıyorduk akuzatif de der gene
dönüşüyordu belirsiz artık elde bir
diyebilmem için bir demek İstersen Aynen
olumsuzlarda boşuna bir k harfi
getiriyorum ve Kaynın Olarak olumsuz
yapıyorum Eve geldim ben cümlemi burada
olumsuz yapacağım ne yapıyorum
Yukarıdaki olumlu cüm da aynı şekilde
Öncelikle yazıyorum iş habe aynı nopa
benim Bir dedem var peki olumsuz istiyor
benden hop buraya bir k harfi getirdim
ve cümlem tamamiyle olumsuz oldu eş
habek aynı nopa Peki Marino pahat Benim
dedemin neyi var En karneyi de enkıl
değer entel
Torun
de Angel Torun anlamına geliyordu erkek
torun diyeceğim ki benim dedemin bir
erkek torunu var eder kullandığıma göre
ne yapmam lazım Ha bu fiile biliyorum ki
ben akuzatif yani ismini halini
kullanıyorum o zaman meno pahat
aynı nangle benim dedemin bir torunu var
Brown fiil ihtiyacı olma Brown fiilinde
her zaman akuzatif L kullanıldığını
öğrenmem gerekiyor bu
Brown ne ihtiyacım var Benim coogle
kayba bir tükenmez kalem ihtiyacım var
diğer kukuliş Galiba evet kullanımı
telaffuzu uzunluğu gayet bize böyle
garip gelebilir ama hemen şuradan farklı
bir renk kalemimi Alıyorum biraz daha
kağıdımız renklensin Peki Brown fiilini
dedik akuzatif de kullanılıyor dedik ve
buradaki tükenmez kalem anlamına gelen
cool geliş kaybı Tabi ki bunun kısa hali
de var kukulide akuli ama ben bu
kelimeyi kullanmayı seviyorum Şu an Peki
iş Bravo HD diyeceğim değer kuruluşa bak
bir tükenmez kaleme ihtiyacım var
diyeceğim bir Tükenmez kalemi iş Bravo
Aynen
Kuğu googles galiba Aynen kukuil Skype
a&g Burayı da bitirdik abin filly Brown
fiili ve lezion okumak anlamına gelen
film izle ezan fiili de Ben her zaman
akuzatif L kullanılıyor iş lezzet Aytun
gazete dit Aytop peki nominatif Yani
Yalın haldedir sahip gazete anlamına
geliyor akuzatif e çevirmek istediğim de
yine değildi artık eline diye olarak
bırakıyorum Yani iş lizzy aynı sayı
dunyada işleri xedit aytug diyebilirim
yani burada önem vermemiz gereken nokta
akuzatif ismini haliyle kullanılan
fiilleri çok iyi öğrenmemiz gerekiyor ki
cümlelerinizi ayırt edebilirim hemen Son
sürat devam ediyoruz kalan fil lerimize
bakalım E sınıfı ile yemek yemek yine Ne
yapalım Şuraya bir artı akuzatif yazalım
Manson fiili işe fsek un kek artık
Elimle de erkun yani benim a kuzete
çevire Bilmem içinden Artık yeni
dönüştürmemiz gerekiyor yakışıklı hale
getirmem gerekiyor bu Esra
Aynen
kunden ne yiyorum bir keki yiyorum Canon
tanımak fiili birini tanımak kimi
tanıyorum ben burada cümlemde Doktor
utanıyorum du Kent sen tanıyorsun du
kennst der artikeli de arz erkek
doktordan bahsediyorum diyeceğim ki sen
Doktor utanıyorsun ya da sen bir doktor
utanıyorsun bir diyebilmem için ne
yazmam gerekiyor değer yerine belirsiz
artık Ellerden aynı Art ya da doktoru
belirli bir doktordan bahsediyorum o
zaman değer yerine dönüştürüyorum denart
yani Doğukent Aynen arttu Kent denar Sen
Doktor utanıyorsun bez uh en ziyaret
etmek eş vezu hemdin Stark Salı günü
kimi ziyaret ediyorum Hı hı ziyaret
ediyorum Babanın artıkelli neydi diğer
Fatih erkeklerde değer kullanıyorduk her
zaman de afata dediğimde babamı
diyebilmem için benim Ne kullanmam
gerekiyor
posesif programın yani iyelik zamiri
kullanmam gerekiyor
maynın
iş bezu Hamdin serpmenin Fatih babamı
ziyarete gidiyorum hangi günler salı
günleri Peki bu da nereden çıktı
Ne yapıyorduk der artikeli akuzatif
dedene dönüşüyor belirsiz olduğunda
Aynen oluyor olumsuz olduğunda Kaynın
oluyor tabi böyle uzuyor gidiyor Ama
bizi ilgilendiren nokta neresi benim ve
senin derken maynın artık ele göre
değiştiriyorum der artık elinde mi Aynen
senin diyebilmem için ise dayının demem
lazım Peki Öf sen açmak fiili daskin
çocuk Öf netfen Ama artık elimde da
spente yani demem gerekiyor ki çocuk
camı açıyor deskin Öf net ders fen STA
diyebilirim camı açıyor ya da bir cam
açıyor diyebilmem için ne yazmam
gerekiyor aynı fensa diskent Öf net aynı
seansta çocuk bir camı açıyor benimsin
fiili kullanmak ne kullanıyorum
bilgisayar kullanıyorum bilgisayarın
artık eline de ya de komputera zibel ut
kim kullanıyormuş o 3. tekil şahıslar
danzy Ben out den kompyutera o
bilgisayarı kullanıyor ya da yerine
yazabilirim Aynen komple da o bir
bilgisayarı kullanıyor ve geldim bilsem
süper olur köşesine Az önce gördüğümüz
tüm fiiller sık kullanılan fiiller de
ama tabii ki ara sıra da önümüze çıkacak
yine sık kullanılabilir diyebiliriz a
harfi ileride bir göz atalım su hemen
bir şey aramak telefonla aramak değil
yani kaybettiğimiz bir şey aramak
bringin getirmek g ben vermek bir şey
vermek kalemi vermek defteri vermek gibi
kalsın satın almak name in almak kafanda
neyin arasında şöyle bir fark var neyin
fiilini Bir çay alabilir miyim Bir kahve
alabilir miyim cümlelerinde kullanıyoruz
kalsın ise parayı verdikten sonra bir
şey satın aldığımızda kullanıyoruz
filmden ise bulmak yine filin filin iki
anlamı da var Birisi kaybettiğimiz
birşeyi bulmak filmini arayıp arayıp
bulmak kalemim nerede defterim nerde
gibi diğeri de bir şey güzel bulup
bulmadığı mızı söylerken kullanıyoruz
Evet bu fiillerden not alalım ve
akuzatif konusunu tamamen kapatalım o
zaman ödülü sorumuza geçiyoruz vik tozu
ftdı radiergummi basit radieux mirad Bu
nedir Evet bu boşluğa ne yapıyoruz
akuzatif haline yazıyoruz neyin buradaki
kelimenin hem Türkçesini araştırıyoruz
artık elini öğreniyoruz ve cümlemizi
tamamlıyoruz Monica kauft coogle şey Ban
alıyor Monica Az önce öğrendik Bu
kelimeyi der artikeli der kullanışlı
araba tükenmez kalem Evet cevaplarınızı
yorumlara bekliyorum Bir sonraki derste
görüşmek üzere hoşçakalın o
[Müzik]